Bienvenidos a dw noticias desde Berlín
soy Leandro Fest Gracias por elegirnos
el líder supremo de Irán el ayatolá Ali
jamenei prometió este miércoles llevar a
cabo una dura respuesta según sus
palabras tras las dos explosiones en el
sur del país cerca de la tumba del ex
alto comandante kassem soleimani en la
que fallecieron al menos 103 personas
Todavía no se ha reivindicado la autoría
de ambos ataques la Unión Europea
condenó las explosiones que calificó de
acto
terrorista dos explosiones sacudían la
ciudad de kermán en el sur de Irán
rociando de metralla una multitud allí
congregada medios de comunicación
locales captaron el momento en el que la
gente empezaba a correr al oír la
primera explosión minutos después se
producía otra detonación en las
inmediaciones miles de personas estaban
congregadas en una ceremonia para
recordar al general iraní kassim
suleimani fallecido en un ataque
estadounidense en 2020
Estados Unidos asegura que ni ellos ni
Israel tuvieron nada que ver en este
último
ataque es demasiado temprano para
determinar el origen del ataque pero sí
quiero abordar declaraciones
irresponsables que andan
circulando primero Estados Unidos no
estuvo involucrado de ninguna manera y
cualquier insinuación de lo contrario es
ridícula y segundo no tenemos ninguna
razón para creer que Israel estuvo
involucrada en estas
explosiones se cree que fue el ataque
más sangriento en Irán de los últimos 40
años cuando la multitud quiso escapar de
la zona se habría generado una estampida
que resultó en cientos de
heridos la ONU exigió
responsabilidades el secretario general
condena enérgicamente los ataques de hoy
en la ciudad de kermán de la República
islámica de Irán que al parecer mató a
más de 100 personas e hirió a muchas más
y los responsables rindan cuentas de sus
actos el régimen de Teherán calificó las
explosiones de ataque terrorista
Mientras que el líder supremo de Irán el
ayatollah jamenei prometió represalias y
una dura
respuesta